# CAU_BUS_CHATBOT
Opensource Team Project (조장 이하은 조원 이규리)


## 1. 프로그램 소개 및 개발 목적
### 이 프로그램은 중앙대학교 다빈치캠퍼스 학생들을 위한 버스 정보 알림 챗봇입니다.

현재 저희 학교에는 다양한 셔틀 버스가 운영되고 있습니다. 그러나 필요한 순간 원하는 정보를 빠르게 찾을 수 있는 서비스가 뒷받침되지 않아, 통학러인 저희 팀은 셔틀 버스를 이용하는데 불편함을 느꼈습니다. 매 학기 시작과 함께 총학생회에서 게시하는 인스타그램 게시물로 셔틀 정보를 확인할 수 있지만, 중간에 업로드되는 새로운 정보는 따로 찾아보고 정리해야 하는 불편함이 있었습니다. 또 셔틀 정보를 얻을 수 있는 서비스는 중앙대학교 챗봇 찰리입니다. 그러나 포탈 실행 > 찰리 접속 > 자료 검색 후 새로운 창으로 이동이라는 여러 단계를 거쳐야 정보를 얻을 수 있었기에 편리하게 정보를 찾기는 어려웠던 것 같습니다. 또한 찰리가 제공하는 정보는 학교의 ‘오시는 길’ 창에 업로드 되어 있어 학생들이 한 눈에 버스 정보를 찾아보기에는 불편했습니다. 

그래서 저희는 좀 더 접근성 높은 **챗봇 서비스**를 이용해 시각적으로 한 눈에 알아보기 편한 자료를 만들고자 합니다. 또한 원하는 정보를 선택해 찾아볼 수 있다는 챗봇의 장점을 살려 중앙대학교의 버스 정보를 학생들에게 제공하고자 합니다. 


## 2. 참고한 프로젝트 및 운영 계획

저희가 프로그램 개발에 참고한 프로젝트 링크입니다.

[중앙대 학식 알리미 챗봇](https://github.com/MyungSeKyo/cau_chatbot)

[도서 추천 챗봇](https://github.com/DahyeonWoo/RecoBook)

[해외 뉴스 알리미](https://github.com/wide-world/project-worldnews-chatbot) 

저희는 그 중에서 가장 학생들이 많이 이용하고 또 사용법이 간단한 카카오챗봇으로 구현 가능한 프로그램을 만들고자 합니다. 앞서 언급한 중앙대학교 챗봇 찰리 또한 카카오챗봇 서비스를 제공하고 있지만, 거의 대부분의 서비스가 모바일 포탈에 맞춰져 있어서 셔틀에 대한 정보를 포함해 대부분의 정보를 한 번에 얻기는 어려웠습니다. 저희는 버스 정보 제공에 초점을 맞춰 챗봇을 제작해 카카오톡 내에서 정보를 바로 알 수 있게끔 프로그램을 제공할 것입니다. 

## 3. 프로그램 내용
저희는 크게 학교 셔틀과 광역 버스 정보를 제공합니다. 구체적으로 학교 버스는 교내 셔틀, 평택 셔틀, 통학 버스, 캠간 교차버스가 있고, 광역버스는 8200(수원), 8201(성남), 8202(동탄), 4401(양재)가 있습니다. 각 버스를 선택하면 정류장 위치, 시간표, 금액을 안내해드립니다. 정보는 글과 이미지로 제공되며, 시간표의 경우 제공되는 이미지를 저장해놓는다면 보다 편리하게 버스 정보를 볼 수 있을 것이라 생각합니다. 

## 4. 정보 업데이트
일반적으로 가장 정보가 자주 바뀌는 버스는 통학 버스입니다. 매 학기마다 시간표, 배차 횟수가 달라지는데 학기 초 셔틀 일정으로 인해 혼란을 빚지 않도록 매 학기 시작과 함께 정보를 업데이트 할 예정입니다. 또한 학기 중에도 변경되는 정보가 있다면 즉각 반영하겠습니다. 
